Hallo, in dieser Aufgabe schauen wir uns die 'Either'
und 'Maybe' Datentypen und ihre Konstruktoren
an, indem wir ein paar Werte mit diesen Konstruktoren
definieren. Den 'Maybe' Datentyp, den wir
schon aus der Vorlesung kennen sollten, präsentiert
eine optionale Variable, also Variablen vom
Typ 'Maybe a' könnten entweder was vom Typ
a sein, repräsentiert durch den 'Just a'
Konstruktor, oder könnten einfach ein leerer
Wert sein, also gar nichts sein, repräsentiert
durch den 'Nothing' Konstruktor. Der 'Either'
Datentyp repräsentiert eine Variable mit
zwei Möglichkeiten, also was vom Typ 'Either
a b' könnte entweder was vom Typ a sein,
repräsentiert durch den 'Left a' Konstruktor,
oder was vom Typ b, repräsentiert durch den
'Right b' Konstruktor. Hier angemerkt, dass
es sich um Typvariablen handelt, also hier
kann jeder Typ eingesetzt werden und Typ a
und diese a's und b's müssen nicht unbedingt
verschiedene Typen sein. Wir könnten auch was
vom Typ 'Either String String' hier haben
und dann wären 'Left String' und 'Right String'
erlaubt. Damit können wir jetzt anfangen, die
Aufgabe zu lösen und die Aufgabe war, dass
wir für diese Values, die wir hier unten
definiert haben, die Typsignaturen, die wir
dafür schon haben, sollen wir einfach nur
korrekte Werte angeben, mit dem Anhängsel,
dass wir jeden Konstruktor dieser Datentypen
mindestens einmal benutzen sollen und dass
jedes Value hier, was diese Typsignatur hat,
sollte verschieden sein. Also wir können
hier nicht einfach dieselben definieren.
Wenn wir jetzt hier mit 'value1' anfangen,
sehen wir die Typsignatur 'Either Bool' und
List mit einem Tupel mit 'Integer' und 'Bool'
drin. Dann können wir hier zum Beispiel sagen,
weil 'Either' die Konstruktoren 'Left' und
'Right' hat, 'Left True' oder natürlich 'Left
False', weil das die einzigen beiden
Möglichkeiten für 'Bool' sind. Für 'value2'
der die gleiche Typsignatur hat, können wir
jetzt hingehen und den zweiten Konstruktor
benutzen, also sagen wir 'Right' und dann
müssen wir irgendwas mit dem Typ Liste hier
bauen, mit Tupel 'Integer', 'Bool' drin, können
wir natürlich die leere Liste nehmen oder
eine richtige Liste konstruieren, die diese
Datentypen drin hat. Also Tupel mit 10 und
'False', zum Beispiel. Natürlich können wir,
weil es eine Liste ist, mehrere Tupel rein
tun, also 2 und 'True', zum Beispiel, oder
noch ein drittes mit 1 und 'False', oder wie
viele wir wollen. Wichtig ist, dass diese
hier sich voneinander unterscheiden, also
1 und 2 müssen sich voneinander unterscheiden,
3, 4 und 5 müssen sich voneinander unterscheiden
und 6 und 7 müssen sich voneinander unterscheiden.
Und es muss natürlich den Typsignaturen entsprechen.
Wenn wir dann weitergehen zu 'value3', sehen
wir, hier müssen wir anfangen, aufzupassen
mit den Klammern. Weil manche von diesen Klammern
zeigen, dass es ein Tupel ist und manche sind
einfach nur Klammern, die die Typsignaturen
voneinander halten. Hier sehen wir, außenrum
ein Tupel, also ein Tupel mit 'Maybe' und
diesem ganzen Zeug und 'Maybe Integer'.
Wenn wir hier also einfach anfangen, außenrum
ein Tupel drum und dann für das erste
'Maybe' könnten wir ganz kurz sagen, 'Maybe'
mit den Konstruktoren 'Nothing' und 'Just'
könnten wir sagen, 'Nothing' und für das
zweite 'Maybe', 'Maybe Integer', könnten wir
auch sagen, 'Nothing' und das wäre eine
erlaubte Implementierung von der Typsignatur.
Für 'value4' haben wir nochmal dieselbe Typsignatur,
also können wir jetzt hier reingehen und
sagen, für das erste 'Maybe' benutzen wir
nicht 'Nothing', sondern 'Just' dieses Mal,
also müssen wir uns was von diesem Typ hier
zusammenbauen. Dieser Typ ist 'Either (Integer,
Maybe Integer) Bool', also müssen
wir jetzt hier entweder 'Left'
oder 'Right' erst mal benutzen. Wenn wir
'Left' benutzen, müssen wir irgendein Tupel
zusammenbauen mit 'Integer' und 'Maybe Integer',
10 und 'Nothing', zum Beispiel, oder 10 und
'Just 2', zum Beispiel. Natürlich müssen
wir nicht 'Left' benutzen, wir könnten auch
'Right' benutzen, womit wir dann 'Either Bool'
haben, also 'Right True', zum Beispiel, oder
'Right False' und für den zweiten Teil unseres
Tupels, für das 'Maybe Integer', benutzen
wir jetzt auch nicht 'Nothing', sondern nutzen
'Just 2', zum Beispiel, oder jeden 'Integer',
den Ihr euch aussuchen wollt. 'value5' hat
nochmal dieselbe Typsignatur, fangen wieder
genau so an mit 'Just', oben haben wir 'Right'
benutzt, deswegen benutzen wir jetzt 'Left'
und bauen ein Tupel mit 10 und 'Nothing', zum
Beispiel, oder 10 und 'Just 2', und für das
andere 'Maybe', in unserem Tupel, benutzen
wir 'Just 10', zum Beispiel, oder 'Nothing'.
ist natürlich auch erlaubt. 'value6' und
'value7', die Typsignatur ist 'Either' und
dann haben wir hier entweder dieses Tupel,
mit 'Maybe Integer' und 'Bool' oder das hier.
Aufpassen, das hier ist wieder kein Tupel,
das ist ein 'Maybe', was ein Tupel sein kann.
Oder natürlich 'Nothing'. Also hier könnten
wir zum Beispiel sagen, 'Right Nothing', dann
haben wir dieses 'Either' und das hier benutzt,
für dieses 'Maybe', dann einfach 'Nothing'.
Oder natürlich 'Right' und dann wird ein Tupel
gebaut mit 12 und 'Just False', zum Beispiel.
Für 'value7' nehmen wir dann wieder den linken
Konstruktor, also 'Left', bauen ein Tupel
aus 'Maybe Integer' und 'Bool', also 'Just 24'
und 'False', zum Beispiel. Natürlich könnten
wir ja auch hier wieder 'Nothing' nehmen,
aber lassen wir das jetzt mal so und wenn
wir das jetzt speichern und hier in ghci neu
laden, sehen wir, dass ich einen kleinen Fehler
gemacht habe, genau hier in 'value6' habe ich
mit der Klammerung nicht richtig aufgepasst,
denn wir haben hier natürlich noch das 'Maybe'
gehabt. Wenn wir das dann speichern und ausprobieren,
sollte das jetzt funktionieren. Ja, erstmal
hat es richtig geladen und wenn wir dann auch
die Tests ausführen, sehen wir, dass es jetzt
funktioniert. Also die Tests sagen auch, dass
diese untereinander verschieden sind, also
haben wir die Aufgabe richtig gelöst.